Kaptan Walton.
Ziyaretçimiz nasıl?
Hiç bu kadar perişan
durumda olan bir adam görmemiştim.
Yorgunluk ve acıdan korkunç derecede zayıflamış durumda.
Tanrı bilir ne kadar süre buzda kaldı.
Bir şey söyledi mi?
Sadece saçmalık, bilincin nadir anlarında,
bir yaratık, bir iblis ve bir arayış hakkında.
Artık ona sunabileceğimiz tek şey dinlenme ve sıcaklık
ve yavaş yavaş iyileşeceğini umuyorum.
Elizabeth?
Yanında var mı?
duruma göre değişir.
Ödemeyi aldın mı?
Günlük.
Çantamda.
Bana göster.
Ah, görür görmez meraklanacağını biliyordum.
Dikkat çekici.
Yazar, bu Frankenstein.
Ölü.
Gitmesine aldırış etmeyecektir.
Yaratığı, onun yaratılışını gördüğünü söyledin.
Günlüğü aldıktan sonra gemiye gelin.
Çok vahşi bir şey.
Bir buçuk erkek kadar
uzun, insanlık dışı ve iğrenç.
Günah kadar çirkin.
Toplantımızdan kimseye bahsetmedin.
Benim gibi bir adam nasıl sağduyulu olunacağını bilir.
İzlerini nasıl gizleyeceğini biliyor.
- Evet.
Benim yaptığım gibi.
Hmm.
Kahvaltı hanımefendi.
İki kez aramana gerek yoktu Martha.
Benim işitmemde hiçbir sorun yok.
Seni seviyorum, kalk ve giyin.
Yapılacak şey bu gibi görünüyordu canım,
bütün gece çalışırken seninle
Üzgünüm, tamamen izini kaybettim, sevgilim.
Ama kendine dikkat etmelisin, biliyorsun, sen,
kendine zarar verebilirsin.
Tanrım, bu yaşlı çocuğun aslında hiçbir sorunu yok.
Vücudunun ondan vazgeçtiğine kesinlikle inanıyorum
çünkü onun peşinden koşarak çok zaman harcıyorsun,
yapacak hiçbir şeyi yok.
Bu Bay Darwin'in evrim teorisi biliyorsunuz.
Burada ne yapıyorsun William?
Odalarınızda yiyecek yok mu?
Aslında var, anne.
Clara'ya veda etmeye geldim.
O senin kızın.
O, yine ne yapıyorsun?
Mabel Teyzemle bir hafta hapiste.
Yaşlı bir Mabel Teyzemiz yok.
Kuzen Jane ile birlikte bir aylığına memleketde kalacağım.
Peki bir ay boyunca hangi duayı yapacaksın
sevgili kuzen Jane ile memlekette?
Bahçede uzun yürüyüşler yapın.
İyi şanslara sahip olan bekar erkekleri tartışın.
Kulağa harika geliyor.
Bunu dört gözle bekliyorum.
Bu daha da kötü.
Belki biraz düşünsen iyi olur William.
kendi romantik hayatınıza.
Hardy kızının Paris'ten döndüğünü duydum.
O da oldukça genç bir şey.
Hmm.
Belki o lambayla evlenebilirim anne.
Göze hoş gelen bir şey,
ama konuşma sanatında biraz daha yetenekli.
Keşke Montgomery Balosuna katılsaydın.
Herhangi bir sayıda uygun sosyeteye tanıtılanlar var.
Böylece boyunlarına bir numara asabilirsin
ve onları sığırlar gibi gezdirin.
Torunu dizimde görmek isterim
hayatımın bir noktasında.
Anne, büyükanne olduğunda,
bir mürebbiye tutacaksın, onun dizini senin adına çalıştıracaksın
ve çocuğu bizimle yaptığın
gibi yılda iki kez gör.
Korkarım bisiklette Kipper sandviçi.
İşe geç kaldım.
Ah, o cehennemi mekanizma.
İş konusuna hiç girmeyelim bile.
Senin pozisyonundaki bir adam gerçekten senden oldukça aşağıdadır.
biliyorsun sevgilim.
Biliyor musun, küçük konuşmalarımızdan çok keyif alıyorum.
Onları kelimesi kelimesine hatırlaman çok komik.
Güle güle yaşlı kız.
Çok fazla eğlenmemeye çalışın.
Baba.
Sanırım yanlış bir şey söylediğimi düşünüyorsun?
Hayır, yanlış bir şey değil.
Tekrar tekrar aynı şey.
Bizim sahip olduğumuz mutluluğu onun için dilemiyor musun?
Bırakın o da bizim
gibi bir aşk evliliği bulsun.
Tek dileğim seni sağlığına kavuşturmak sevgilim.
Ben de öyle yapacağım.
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Mantığını dinlemeyecek, Dr. Browning.
Tekrar tekrar sadece istediğini yapar,
açıkça belirttiğim tercihlerimden bağımsız olarak.
Bay Haddle, size sürekli söylemeye çalıştığım gibi,
Biz hatalı eşler için bir eğitim alanı değiliz.
Kilitlenmesi gerekiyor.
İki kez sanatoryumdan kaçtı
ve iyileşme evleri.
Yani buna histeri değilse ne diyorsun?
Ben buna oldukça mantıklı derim
eğer onu yazması için hapse attırmaya çalışırsan.
Ne, şiir mi?
Bu bir saçmalık!
Karınızın ona koyduğunuz sınırlardan dolayı yaşadığı hayal kırıklığı
bana akıl sağlığının tam tanımı gibi görünüyor.
Şimdi izin verirseniz Bay Haddle,
İlgilenmem gereken hastalarım var.
Korkarım burada olduğun saatte,
içlerinden biri bir limerick yazmış olabilir.
Ve onu sakinleştir, hımm.
Haddle.
Bir sorun mu var, Browning?
Zavallı bir kadın için Bay Brammings, evet.
Buradaki koşullarla ilgili başka bir şikayet daha var.
Bir milletvekili ilgilendi.
Bu sefer ne var?
Yemekler, soğuk, genel koşullar.
Tahmin etmeye çalışmaktan vazgeçin.
Burada oldukları için minnettar olmalılar.
Yatak ve yemek alıyorlar.
Bir yatağa bağlanırlar ve fena halde sıkılırlar.
Onlar için hiçbir şey yapmıyoruz
ve onlara yapacak hiçbir şey vermiyoruz.
Efendim, şu anda Paris'te Pierre Janet yapıyor.
Bana teorilerinden birini daha bağışla, Browning.
Yeni çıkmış saçmalıklara ihtiyacımız yok,
yatak lazımlığı ve sakinleştirici işindeyiz
bebek bakıcılığı dışlanır ve asla kuyuya düşmez.
İlticaya ihtiyacınız varsa
daha hayali bir müfettiş tarafından yönetiliyor,
Aralarından seçim yapabileceğiniz çok şey var.
Hiçbiri olmasa da inanıyorum ki,
anneni de mütevelli heyeti arasında sayıyorlar.
Belki oradaki şansından hoşlanmazsın.
Ah!
Hayır yapmıyorsun.
- Çekil üstümden.
- Yere yat.
Dur. - Çekil, çekil üzerimden.
Burada neler oluyor?
Ah, işte genç bir flap doodle'ı.
Nasıl görünüyor?
Her zamanki gibi sarhoş.
Kollarında iki boş şişeyle karşılaştık.
Peki bunları nereden buldu?
Görevlilerden biri onları içeri getirirdi.
Rüşvet veya iyilik üzerine buna izin verilmemelidir.
Sana tüm yolları anlat!
Sesini kıs, seni yaşlı aptal.
Yaşlıyla konuşamazsın.
Sessizlik!
Brammings burada olacak.
- Ne için burada? - İçtiği için.
Kuruması gerekiyordu.
ve ona ne yaptığına bak.
Bir ya da iki küçük ısırık almış olabilirim.
Sana küçük bir ısırık vereceğim.
Ah!
Liza.
Şimdi yatağa git.
Umarım akşamdan kalmalığın kafanı uçurur.
Şimdi buraya bakın hemşire.
Hastalara saldırmanıza izin veremeyiz.
Ona ne yararın var, değil mi?
Bilmek isterdim.
Buraya iyileşmeye geldi ve her zamanki gibi sarhoş.
Görevlilerle biraz konuşacağım.
Belki de seni onlara yönlendirmeliyim.
Çok daha büyük bir etkisi olabilir.
Üzgünüm.
Ama bunun bir hastane
olması mı gerekiyor, değil mi?
Bazılarımızın amaçladığı şey kesinlikle budur.
Onlara yardım etmemiz gerekiyordu.
Gerçekten de öyleyiz.
Burada yeni misin, seni
daha önce gördüğümü sanmıyorum, diyorum.
10 gün önce başladım.
Ben Liza'yım.
Ben William.
Tanıştığımıza memnun oldum.
- Evet.
Kim olduğunuzu biliyorum Dr. Browning.
Bizim türümüzün insanları fark etmesi 10 gün sürmüyor.
Ah, yaşlı Clara olmadan burası çok sessiz.
Evet.
O parlak genç bir şey
ve tabi ki annen alt katta çok çalışıyor.
Senin için ne planladığını yalnızca Tanrı bilir.
Biliyor musun, seni bir rafın
üzerine uzanmış halde görmeyi bekliyorum
eve her geldiğimde.
O olağanüstü bir kadın, annen.
Eğer bana bir çare varsa o bulacaktır.
Sınavlara girmesine izin verilmiş olsaydı,
dünya sahnesinde tanınan bir uzman olurdu.
Evet, genel olarak kadın sorusuna katılıyorum.
Baba, annemin durumundan korkuyorum
dünya onun için daha güvenli.
Leydi Charlotte North, efendim.
Albay Browning, beni habersiz
kabul ettiğiniz için teşekkür ederim.
Seni yalnız görmeyi umuyordum
bu oldukça hassas bir konu.
Oğlum William'ı tanıştırabilir miyim?
Kalmasına izin ver.
Belki bir faydası olabilir, biliyorsun, ben oldukça sınırlıyım.
- Çok iyi.
- Peki bu
oldukça beklenmedik.
Size nasıl yardımcı olabilirim Leydi Charlotte?
Direkt konuya gireceğim.
Elinizde bir günlük var,
Benimkinde olmasını isterim.
Günlük?
Aslında pek değeri yok
bilimsel fantezilerle dolu,
ama PT Barnum kalabalığında bazı yenilikler var.
Bilimsel fanteziler.
Belki Milicent yapabilir
Bu tür yeniliklerin koleksiyoncularından oluşan
küçük bir grubu temsil ediyorum.
Sana yardım edemem.
Bunun benim elimde olduğuna nasıl inandığınızı sorabilir miyim?
Bilgi almanın yolları var Albay.
Grup size bir teklifte bulunmaya istekli olacaktır.
Çok cömert bir teklif, değerinin çok ötesinde.
Tekrarlanması pek mümkün olmayan bir teklif.
Bu kadar az değeri olan
bir şeye çok hevesli görünüyorsun.
Peki yanlış bilgilendirilmişsin
Korkarım Leydi Charlotte.
Böyle bir günlüğüm yok ve
böyle bir günlüğe ilgim yok.
Belki de eşim.
Karınızın ilgilenmesi pek mümkün değil Albay.
Dantel yapımı ve mektup yazımı ile ilgilenmez.
Ah, karımı ne kadar az tanıyorsun.
Soyluların daha az asil göründüğünü söylemeliyim.
inanmaya yönlendirildiğimizden daha fazla.
Bu daha ziyade sorunu çözüyor.
Sana yardım edemem.
O günlüğü alacağım Albay Browning.
Öyle ya da böyle.
Ne hakkındaydı?
Hmm?
Oh, en sisli hava yok.
Diyorum ki canım, hiç şansın yok.
İyi olacağından emin misin?
bu gece tek başına mı, aşkım?
Gerçekten kendimi korkunç derecede suçlu hissediyorum.
William, bu gece kalamaz mısın?
Bütün bunlar nedir?
Annenin bir gece yolculuğu var
deneylerine yardım etmek için.
Gerçekten gitmeliyim.
Bir öğeye sahip olan
oldukça umut verici bir kişi
işimin vazgeçilmezi.
Semender gözü mü?
Korkarım gece vardiyasındayım.
Yaşlı oğlan bir kez olsun
kendi başının çaresine bakmak zorunda kalacak.
Belki bu gece ana evde uyumalıyım
Tamamen iyi olacağım.
Tek sıkıntı kendimi nasıl meşgul edeceğim olacak
bu kadar az olayla.
Yaşlı çocuk senin hikayeni mi dinliyor?
Sahip olduğu için mi polislik yaptı?
Daha az incelikli bir yaklaşıma ihtiyacımız var.
Tamam, sen buraya bak,
ben de kütüphaneyi kontrol edeceğim.
Diyorum!
Orada biri mi var?
Sizi rahatsız etmek istemedim şef.
Burada ne yapıyorsun?
Dışarı çık.
Silahlıyım, sana söylüyorum.
Hayır, hayır dostum, nazik ol dostum.
Uzak dur yoksa ateş edeceğim.
Kapıya gitmem lazım, değil mi?
Eğer beni evden kovacaksan.
Çok korktum ve pişman oldum.
Nerede o, ihtiyar?
Ne nerede?
Daha az incelikli bir şey istediğini söylüyor.
Sanırım bunu ona vermeliyiz.
- Nerede?
- Hayır, hayır.
Ne istediğimizi biliyorsun.
- Yapmıyorum!
- Nerede?
Nerede?
Robert.
Aman tanrım, sevgilim.
- Onlar. - Şşşt.
Biliyorum.
Seni asla yalnız bırakmamalıydım.
Üzgünüm.
Bir daha asla ayrılmamalıyız.
Söz veriyorum.
Lütfen William, onu zorlamana izin vermeyeceğim.
Lanet olsun anne, onu
bu kadar kıskançlıkla mı koruyorsun?
Sorun değil.
-Robert.
İyisin baba, seni yakaladım.
Oraya gidiyoruz.
Elbette.
Bizi biraz korkuttun, ihtiyar.
Üç gündür üşüyorsun.
Seni bu kadar endişelendirdiğim için üzgünüm.
Ve Clara.
Bir veya iki gün içinde gelecek.
Onu caydırmaya çalışıyorum ama gelmesi konusunda ısrar ediyor.
Kızın babasını görmek istediğini hayal edin.
Yazıklar olsun, yüz yaş daha yaşlı görünüyorsun.
Bunun iki katını, hatta daha fazlasını hissediyorum.
Ne yapıyordun?
Cahilleri tek başına ele geçirmek.
Onları alabileceğimi düşündüm.
En azından mücadele ruhunu kaybetmedin.
Ha ha, sanırım sonuncusu.
Her şeyin sonuna daha yakın olduğumu hissediyorum.
Bu kadar hastalıklı olmamalısın Robert.
Eski bacaklar bitti.
Bir tanesi kangrene dönüşüyor.
Onu kaybetmeye dayanamazdım.
Yıllar geçtikçe o kadar küçüldüm ki,
En azından bir bütün olarak kalmak istiyorum.
Galiba benim zamanım geldi.
HAYIR.
Benim işim.
Robert, öyleyim, çok yaklaştım.
Çok yakın.
Bırak öyle olsun Millicent.
Gitmeme izin ver.
Bunu duymayacağım.
Bunu yasaklıyorum.
Ah, beni o kadar çok seviyor ki.
Gerçekten korkunç.
Bencil bir aşk bu.
Bencil, yalnız ve dışlayıcı bir şey
diğer her şeyin pahasına.
O da seni kendi tarzında seviyor.
Sanki onun yolu rahatsız etmemekmiş gibi.
Ben de sana pek sık söylemedim,
Seni ne kadar sevdiğimi,
ama yapıyorum, biliyorsun.
Dönüştüğün adama hayranlık duyuyorum,
benden daha iyi bir adam.
Seninle gurur duyuyorum.
O kadar harika bir gurur duyuyorum ki.
İhtiyacın olmadığında çalışmak.
Günü boşa harcayabilecekken arkadaşına yardım etmek
Briçte, puro içerken, diğerleri kadar bencilce.
Ne kadar da Britanyalı değil.
Kraliçe birliklerini göndermiş olacak.
Bunu söylemenin zamanı geldi.
Korkarım ki bu benim son şansım olabilir.
Aksine.
Aynısından daha fazlasını istiyorum lütfen.
Ve düzenli olarak da.
Kesinlikle işe yaramayacak.
Onunla kalmalısın.
Sana ihtiyacımız var.
O zaman ben gidiyorum.
Evet, evet, sorun değil.
Sen de gidebilirsin Martha.
bende var mı
Eve git.
Artık hizmetlerinize ihtiyacımız olmayacak.
Sen, aşçı, kahya ve bahçıvan,
hepiniz karışıyorsunuz.
Bu geceye kadar çıkmanı istiyorum.
Ancak.
Ama haber vermeden, hanımefendi.
Size ödeme yapılacak,
Eminim kendine başka bir durum bulabilirsin
ya da bir çalışma evi
ya da bir ara sokak.
Şimdi git!
Sakinleşmene yardımcı olacak biraz ılık süt aşkım.
Mecburdum aşkım.
Mecburdum, göreceksin.
Hayır, yapamazdın.
Seni kurtarabilirim!
HAYIR!
Yapabilirim!
Dışarı çık.
Dışarı çık!
Robert!
HAYIR!
Varlığı hepimizin bir parçası gibi görünen o
sonsuza dek ayrılmış olabilir.
Çok tanıdık ve sevgili bir sesin sesi
susturulabilir, bir daha asla duyulamaz.
Mezarının başında sadece bizim olmamız günahtı.
Bu konuda harekete geçmeyecekti.
Şimdi bile onu kendine istiyor.
Gittiğine hâlâ inanamıyorum.
O kadar uzun süredir hastaydı ki neredeyse unutabiliyordunuz.
Evet, sanırım saldırı işleri doruğa çıkardı.
Uykusunda öldüğüne sevindim.
Onun için huzurluydu.
Hmm.
Keşke onu dinlenirken görebilseydik.
Annem onu ​​morga götürmek için çok çabuk davrandı.
Anne.
Annem ve ben artık burada yalnızız.
Kalmak zorunda mısın?
Burada sana göre hiçbir şey yok Clara.
Yaşlı adam gittikten sonra olmaz.
O buranın kalbi ve ruhuydu.
Şimdi geriye ne kaldı?
Sadece boş bir kabuk.
En azından annemin iyiliği için kalmalıyım.
Onun da seninle aynı şekilde ilgileneceğini mi sanıyorsun?
Sence fark eder mi?
Oh, kuzen Jane'in yanına dön.
Biraz sıcaklığın ve hissin olduğu yere gidin.
Elbette toptan çekilmem gerekecek.
Cesaret etme.
Babam her türlü mutluluk şansına sahip olmanı isterdi
muhtemelen yapabilirsin.
Kuzen Jane'in evinden gidebilirsin.
O eski şebboyun yanında
her zamankinden daha güzel görüneceksin.
Peki ya sen?
Benim için endişelenme yaşlı kızım, ben iyi olacağım.
Çok berbat.
Düşünmek bile çok korkunç.
O gitmiş olamaz.
Beni asla bırakmazdı.
Son aylarda çok sayıda ceset hırsızlığı yaşandı.
Eminim kazanılacak para vardır.
Bu bir rezalet.
Alınan zavallı ruhlardan herhangi birini geri aldınız mı?
Bildiğimden değil efendim, hayır.
Elbette elimizden gelenin en iyisini yapmaya çalışacağız.
ama gerçek şu ki o her yerde olabilir.
Herhangi bir yerde.
Frankenstein serumu işe yarıyor.
Her zamankinden daha da güçleniyorsun,
ama bir şeyi kaçırdım.
Bacağını tekrar takarken acele ettim, beceriksizdim.
İyileşmeyecek.
Yeni bir bacağa ihtiyacın var.
Yeni bir vücut.
İçinde büyüyebilirsin.
Bu da başarısız oldu.
Benden daha ne istiyorsun?
Neyi kaçırıyorum?
Mumyalama Sıvı.
Bir asır önce formaldehit mi kullanıyorlardı?
HAYIR.
Bu olabilir, Robert.
Temiz bir vücuda ihtiyacınız var.
Temiz ve kirlenmemiş, taze bir vücut.
Yeni öldürüldü.
Eve gitmenin pek bir anlamı olduğundan emin değilim.
Gelir gelmez sabah vardiyasına gitmem gerekiyor.
Ayakta bir saat uyumayı umuyorum
böylece kıyafetlerimi buruşturmuyorum.
Bir tıraşla falan idare edebilirdi.
Yaşlı Bramming de bu kadarını söylemişti.
Şüphesiz Batı medeniyetinin tamamı
bir adam ortaya çıksa yıkılırdı
çenesinde bir kıl var.
Roma'nın son günleri gibi olun.
Evet.
Şey, ımm.
- Kuyu.
- İyi geceler.
- O zaman iyi geceler.
Bu doğru mu?
Alfred.
Kızlar onun vefat ettiğini söyledi.
Ama bir yanlışlık olmalı diyorum.
Bir at kadar sağlıklıydı.
Hayır, hayır, hayır, hayır,
korkarım ki bu oldukça doğru.
Onu bu sabah buldular.
HAYIR.
Muhtemelen kalbi iflas etti.
Yıllar boyunca ona köpek muamelesi yapmış olmalı.
Kalbinde hiçbir sorun yoktu.
Kalbiyle değil.
Geçtiğinde yapayalnız kalacaktı.
Evet, sanırım çok üzücüydü.
Sanırım?
Buranın tek sorunu bu.
Burada bir anlayış yok.
Hiç nezaket yok.
Sorunlarımız var, kaderimiz var.
ve çalışma evine ya da buraya götürülüyoruz
ya da hapis ya da daha kötüsü.
Anlayış yok.
Bizi insan olarak düşünmek yok.
Neyin yardımcı olabileceğini düşünmek yok.
Ne hissediyor olabiliriz.
Liza, onunla böyle bir bağ kurduğunu bilmiyordum.
Onu görmek ister misin?
Otopsi olabilir
ama yaşı ve geçmişi göz
önüne alındığında şunu söyleyebilirim ki...
O gitti.
Ne demek gitti?
Allah aşkına, ceset hırsızları
da buraya gelmiş olabilir mi?
Vücut hırsızları mı?
Yani soyulduğunu mu söylüyorsun?
Ona göz kulak olman gerekiyordu.
Bunun olmasına nasıl izin verirsin?
Nasıl yapabildin?
Gecenin bu saatinde burada olmamalısın.
Güvenli değil.
Şu anda bana ne
olacağı umurumda olduğundan emin değilim.
Ben gittiğimde babanın da kaçırıldığını bilmiyordum.
Bana aklının bir parçasını verdin.
Bana karşılık vermek ister misin?
Hayır, kavga edersek şüpheliyim
Aşınma konusunda çok daha kötü olurdum.
Bana bir plan vereceklerini söylediler.
Kilise bunu yaptı.
Bir yoksul yaması.
Bir yerde durup cesedinin orada olduğunu hayal edebilirdim.
O benim babamdı, Alfred.
söylemeye çok utandım
ve sonra ne kadar utandığımdan utandım.
Aman Tanrım, Liza, çok üzgünüm.
Öyle olduğunu biliyorum.
Bu senin hatan değildi.
Dedi ki:
ona karşı iyi davrandığını söyledi.
Ona insan gibi davrandı.
Adam gibi.
O da öyleydi.
Beni eve bırakmana gerek yok.
Bu sokakları yeterince iyi biliyorum.
Peki o zaman diyelim ki beni evime götürüyorsun.
Kendin için nasıl bu
kadar iyi şeyler yaptın, Liza?
Şans verilse hepimiz iyi şeyler yaparız.
Bu insanlar içki içtikleri ve
kötülük yaptıkları için burada değiller.
İçiyorlar ve burada oldukları için yanlış yapıyorlar.
Ve bizi buraya getiren biz değiliz.
Yaşamamıza izin vermiyorsun, senin kaderin.
Hayatımızın tamamı değil.
Onların yaşamasını istediğimiz gibi değil.
Erkeklerimizin vücutlarını işleri için kullanıyorsunuz.
kadınlarımızın vücutlarını eğlenceniz için.
Biraz yukarıya doğru tırmandım
ama sadece birazcık bu kadar.
Bence sen olağanüstüsün.
Bize bunu yapanları bulmaya çalışıyorum.
Senin babana ve benimkine.
Yapıyorum ve hepsi.
Burada dolaşıp duruyorum
sanki birini yakalayabilirmişim gibi.
Ben de.
Birlikte bu işe girmeliyiz.
Şüpheli bir şey gördün mü?
Karanlıkta gizlenen tek şey sensin.
Umarım beni soruşturmalarınızın dışında bırakmışsınızdır.
Yapmış olabilir.
Gençliğimizi hatırlıyor musun?
Her şey yeniyken.
Çocuklardan önce, başarısızlıklardan ve hastalıklardan önce
ve ve başarısızlık.
Hiç kimse bizim kadar sevemez.
O bizimdi.
Onu biz icat ettik.
Biz insanların şarkı söylemesinin nedeniydik,
şairler neden kalem alır?
Neredesin?
Nereye gittin?
Hiç orada mısın?
Size yeni bedenler bulmalıyız
ve çürüdüklerinde bunların yerini alacak bedenler.
Vücudun yığınının yüksek olmasına izin verin.
Bayan Browning.
Bu bir sürpriz.
Seni görmeyi umuyordum Brammings.
son olaylar hakkında konuşmak için.
Elbette.
Kaybınızı duyduğuma çok üzüldüm.
Elbette taziyelerimi sunarsınız.
Genç William cesurca direniyor gibi görünüyor.
Onun kaybı benimkiyle aynı ölçekte değil.
Sessiz sessiz.
Peki, tartışmak ister misin?
Son olaylar, Brammings.
Peki ortadan kaybolan ayyaş,
mütevelli heyetinin endişeleri mi var?
Sizi temin edebilirim ki
Seni temin ederim ki hiçbir ilgim yok
diğer mütevelli heyetinin endişeleri konusunda,
ya da israfların ortadan kaybolmasında
burada ev sahipliği yapıyorsun.
Ne de hayatlarında.
Bu konuda anlaşabileceğimize eminim.
Peki ben
elbette var, bildiğiniz gibi,
Bu konuda oğlunuzla anlaşmazlığa düştük.
Hastalarımızın hayatlarına gelince;
Birçoğunun daha iyi hizmet verildiğine katılıyorum
çalışma evi veya mahkemeler tarafından.
Yoksa darağacı mı?
Belki bazı durumlarda.
Beni her zaman etkiledin Brammings.
hırslı bir adam olarak,
ilerlemenin.
Kariyeri boş dedikodularla yavaşlatılmayacak bir adam
kadın hastalarla ilgili.
Şimdi gerçekten düşünmüyorum.
Sempatik bir müttefikin değerini bilen bir adam.
Aslında minnettardım.
Fırsat arayan bir adam
ama yine de ne zaman
başka tarafa bakması gerektiğini biliyor.
Senin hırsına karşı,
gelirde önemli bir artışa karşı,
bu insanların ne önemi var?
Ayak altındaki karıncalar ne umurunda
kişi büyüklüğe doğru ilerlerken?
Başkaları olsa ne fark ederdi
Bu kuruluştan beklenenden daha erken mi ayrılacaksınız?
Sessiz sessiz.
Sen, gelirin arttığını söyledin.
Ciddi bir artış.
Her birine 100 lira.
Hayatları değersiz olabilir ama benim işbirliğim,
ancak değil.
500.
Çok iyi, 500.
Ve sadece erkekler.
Kadınlara dokunulmayacak Brammings.
Ve daha fazla boş dedikodu.
Susturulacak.
Olayların açığa çıkması ne güzel.
Şunu söylemeliyim ki, senin sadece üşüdüğünü sanıyordum.
Bütün bunların altında bunu hayal bile edemezdim
sen çok habis bir orospuydun.
Şimdi benden ne istiyorsun?
Açık bir kapı.
Ve kör bir göz.
Demek zamanınızı bu şekilde geçiriyorsunuz.
Beklediğinizden daha az gösterişli.
Bilseydim tacımı evde bırakırdım.
Her şey bu kadar
abartılacak bir şey değil, biliyorsun.
Bütün hayatımı harcamış gibi hissediyorum,
paradan kaçarken.
Bir şekilde zenginlik ve ayrıcalık bulur.
Sadece beklenti ve sınırlar haline gelir.
Kulağa ne kadar şımarık geldiğinin farkındayım
ve bunları sorun olarak yaşadığım
için çok şanslı olduğumu biliyorum.
Peki merak etmekten daha iyidir
Bir sonraki yemeğin nereden geleceğini.
Gerçi ne kadar bozulmamış olduğuna şaşırdım.
Sınıfındaki tek kişi sensin
dizine tekme atmak istemediğim kişi.
Yüzüme yumruk attın.
Benim dediğim de o.
Babam anlamamı çok istiyordu
paranın gerçek değeri.
Sınırlamaları, çok daha önemli şeylerin olması.
Onu gerçekten sevdin değil mi?
Senin baban.
Evet ben yaptım.
Çok iyi bir adamdı.
Benimki kusurluydu
ama onu yine de sevdim.
Şimdi nerede olduklarını merak ediyorum.
Onları bulacağız.
Gerçi onları kim aldıysa kendisi de alıyor
sürekli bir ceset kaynağı.
Bunun bir şey olduğunu söyleyebilirim.
Arzın olduğu yer.
Talep var.
Ah hayır, hayır.
Çok teşekkür ederim.
Geleceğinden emin misin?
Burada olacak.
Kendimi biraz Sherlock Holmes gibi hissetmeye başlıyorum.
Aklımda senin için başka biri vardı.
İşte burada.
Jasper!
Jasper.
Liza!
Seni gördüğüme sevindim, seni yaşlı kemik yığını.
Seni bir süredir görmüyorum.
çalışmıyorsun.
Duymuştum.
Bu senin için çok yazık.
Ve senin babanın kaçırıldığını duydum.
Ah, zavallı yaşlı Alfred.
Burada çok zaman geçirdi.
Bunu onu kim aldıysa onun için söylüyorum.
Ona ne yaparlarsa yapsınlar, tuzlanmaya ihtiyacı olmayacak.
Şimdi.
Ve bu kim?
Dünyada yükseliyor musun kızım?
Bu bir arkadaş.
Doktor Watson, işimden.
Beni almaya gelmedin değil mi?
Bana o paltolardan birini giydirmeden önce seninle dövüşeceğim.
Yapacağım.
Babası kaçırıldı falan.
Şimdi mi yaptı?
Yaşlı Alfred'le birlikte tımarhanede miydi?
- Hayır, o...
- Kazılmış.
Bu tam bir saygısızlıktı.
Bazı şeylerin yaşandığını duymuştum.
İşte bu yüzden buradayız.
Burada hiçbir şey olmuyor
sen bunu duymadan.
Ya da bu işte senin de parmağın var,
eğer bir bozuk para kokusu alırsanız.
Hey, umarım bu işe karıştığımı düşünmüyorsundur
bunların hiçbirinde kızım.
Alıp satmamla tanınırım
ara sıra ilgi duyulan öğe.
Ölenlerin rahat bırakılması gerektiğini söylüyorum.
Ülkenin her kanununa uymayabilirim
ama Tanrı'nın ve doğanın kanunları farklıdır.
Belki bunun hakkında bir şeyler duymuşsundur.
Hiç bir şey.
O zaman belki iş arkadaşlarınız arasında bilgi alabilirsiniz.
Peki onlara ne soracaksınız?
Dalak arayan herkes var.
Sana söyleyeyim, hiçbir şey duymadım
ve bunun bir anlamı var, değil mi?
Demek ki bunu bizden biri yapmıyor.
Birkaç yıl önce son kez ceset kaçırılmıştı.
yemek için ya da ateşe atmak için götürülmüyordular
kömür yerine öyle mi yaptılar?
Bilim adamları sanılıyordu
kemiklerini karıştırıp onları neyin harekete geçirdiğini görmek.
Alfred senin evinden alındı, değil mi?
Mm-hmm.
Onu neyin kaçırdığını bulmak ister misin?
Eve daha yakın bakmanı öneririm.
Şeytanın ayak seslerini duydun mu?
Tıklayın, tıklayın, tıklayın, tıklayın gider.
Seyahat etmeye devam edebilirim.
Beni almaya geldi değil mi?
Kilerde yemek pişirirken onlarla birlikte oturun.
Meydanda yürümek.
Dans etmek istemiştim.
Ne kadar güzel bir zaman.
Dördüncü katta bir tane daha vardı.
Biri burada mı, hepsi mi?
Evet bencede.
Bir tane daha ne demek?
Sakin olun.
İki hasta ayrılmayı seçti.
İki hasta bağlı
kilitli kapıların arkasından çıkmayı seçtiler.
Aslında aklı deliliğe uygulamamalısınız.
Kan var mı?
Herhangi bir rahatsızlık var mı?
Bir mücadele belirtisi var mı?
Bir mücadele, Browning.
Kötü temizlik değil.
Bay. Bramming'inki.
Burada çok ters giden bir şeyler var efendim.
Önce Alfred Dobson, şimdi de bu ikisi.
Hiçbir benzerlik görmüyorum.
Sarhoşun başına gelenler talihsizlikti.
Ama bu sabah elinizde iki boş yatak var.
beden yok ve aşırı
aktif bir hayal gücü var.
Bu sabah elinizde ne var efendim?
hastalar sizin gözetiminizde kayboluyor mu?
Artık hiçbir şeyi umursamadığını biliyorum
bu insanlar hakkında, seni yaşlı aptal,
ama yine de onlara karşı bir göreviniz var.
Şimdi buraya bakın, ayağa fırladınız.
Bırak beni.
Bu adamlara yemin ettik Brammings.
onlara zarar vermemek ve onlara zarar verildiğini görmemek.
Ve iki boş yatak bir
yana, burada çok daha fazlası kaldı
senin telaşlı, dadılık yapma tarzına ihtiyacım var.
Şimdi sana yerini öğrenmeni önerebilir miyim?
ve işe geri dön!
Şimdi ne olacak?
Ne yapabiliriz?
Peki ya yaşlı Brammings yolumuzda?
Şimdi onun başının üzerinden geçiyoruz.
Mütevelli heyetine gidiyoruz.
Anne!
Burada ne yapıyorsun?
Sen iyi misin, anne?
Personel nerede?
Onları görevden aldım.
Artık onların hizmetlerine ihtiyacım yok.
Görünüşe göre çok büyük bir ihtiyacın var
hizmetlerinden.
Oldukça meşguldüm.
Bu konulara öğleden sonra değineceğim.
Sana yardım edeyim.
Yalnız kalmayı tercih ederim.
Elbette.
Ama babam gittiği için.
Sana burada ne yaptığını sordum.
Korkma.
Tamamen profesyonel bir kapasiteyle geliyorum.
Akıl hastanesinde sorun var.
O halde Bay Brammings'le konuşmanızı öneririm.
Sahibim.
Kayıplar yaşandı,
çok az ilgi gösteriyor.
Seni temin ederim ki, daha az param var.
Ama yine de hastalarımıza karşı bir sorumluluğunuz var.
onları önemsesen de umursamasan da.
Ne yapmamı isterdin, gece bekçisi mi olmamı?
Mütevelli heyetini toplantıya çağırmanızı isterdim.
Brammings'in kendisini açıklamasını isteyin ve eğer yapamıyorsa,
Onun yerine senin geçmeni isterdim.
Çok iyi.
Bunu yapacak mısın?
Elbette yapacağım.
Bu arada ben iyiyim.
Ve Clara da yazdı.
Bilgileriniz karşılığında size iyi para ödendi.
Oldukça yanlış gelen bilgiler.
Senin bazı şeyleri bilen bir adam olduğuna inandım.
Ben de öyleyim.
Ama sana hiçbir zaman
gerçek diye bir şey söylemedim.
Sadece duyduklarımı.
Bundan daha iyisini yapamam.
Çok daha iyisini yapmalısın, hayal kırıklığına uğramayacağım.
İddia ettiğiniz adamın elinde eşyalar vardı
artık öldü.
Cesedi çalındı, evi arandı sonuçsuz kaldı.
Onu eleyebileceğimize inanıyorum.
Onları bu hale getiren o değildi.
Onun için götürüldüler.
Onları satın alan karısıydı.
Onun karısıydı, size söylüyorum.
Karısıydı.
Kılık değiştirmenin uygun olduğunu düşündüm.
eğer mekanı gözetliyorsak.
Sağ.
Peki şimdi kendimi aptal gibi hissediyorum.
Seni temin ederim, hiç bu kadar güzel görünmemiştin.
Eğer ihtiyar Brammings bizi gizlice
dolaşırken yakalasaydı, buna razı olurduk.
Baloya doğru gidiyor.
Burası ve insanları olacak
düşüncelerinden tamamen uzaklaştı.
Olan bitenin her zaman
bir adım gerisinde olduğumuzu hissediyorum.
Biz mezarlıkta saklanıyoruz, onlar akıl hastanesine saldırıyor.
Biz ölülere göz kulak oluyoruz, onlar yaşayanları alıyor.
Gerçekten ihtiyar Brammings'in işin içinde olduğunu mu düşünüyorsun?
İnanması zor.
Ancak bu insanları çok az önemsiyor.
Ama yine de yapıyorsun, değil mi?
Sen bizim payımızı önemsiyorsun.
Senin payını çok önemsiyorum.
Bu eski Manic.
Gecenin yarısında her yer çığlık atıyor.
Bu kesinlikle çok faydalı, değil mi?
Şimdi sakin ol aşkım.
Her şey yolunda.
Burada bir model göremiyorum.
Hem yaşayanı hem de ölüyü alıyorlar
görünürde belirgin bir alıcı yok.
Jasper'la birlikteyim.
Bunu yapan sizden biri.
Bakın kimleri götürüyorlar?
Baban dışında yalnızca yoksullar ve terk edilmişler var.
O pek uymuyor.
Hayır, sanırım değil.
Zenginler ölümde bile kendi başlarının çaresine bakarlar.
Kriptaları sıkı bir şekilde kilitlendi.
mezarları kafeslerle kaplıdır.
Babanın bir tane olmamasına şaşırdım.
Yeterince zengindi.
Annem buna kesinlikle karşıydı.
O öldüğünden beri oldukça tuhaflaştı.
Biraz Bayan Haversham.
Yapmadı, onun yazılmasını istemedi.
Buraya daha sık geliyor,
sersemlemiş bir halde dolaşıyorum.
Annem burada mıydı?
Kızlardan bazıları onunla konuşuyordu.
Onların arasından net görünüyordu
sanki onları hiç görmemiş gibi.
Bedenlerinizi kullanıyoruz.
Geri dönüş yolunu bulmak için
hâlâ daha fazlasına ihtiyacınız var.
Aman Tanrım.
Ha?
Taze ete ihtiyacınız var.
Kendinize daha yakın yaşayan et.
"Bedenlerinizi kullanıyoruz" dediniz.
William
Ah anne!
Baba?
Tanrı aşkına o ne yaptı?
Tanrı aşkına o sana ne yaptı?
Beni tanımıyor.
Ruhu kaybolmuştur.
Ruhu mu kayboldu?
Seninki lanetlenecek, yaptığın şey yüzünden sonsuza kadar lanetlenecek.
Bunu arzu ederdi.
Eğer onun zekasını canlandırabilseydim,
bana geri getirilmek isterdi.
Paylaştığımız sevgiyi anlamaya başlayamazsınız.
Bu aşk değil.
Ve bunu paylaşmadın.
Hepsini kendine sakladın.
Bu kadar derinden sevmek çok büyük bir zulüm
ve tamamen kaybettim.
Bu kayıp, bu acı ödediğimiz borçtur
bu kadar çok sevdiğin ve karşılığında sevildiğin için.
Ben böyle bir borç ödemeyeceğim.
Ben böyle bir pazarlık yapmadım.
Ölmek niyetinde değildi.
Beni asla bırakmazdı.
Bir zayıflık anında aceleci davrandı,
ve eğer morfin'i ulaşılabilir bir yerde bırakmamış olsaydım.
Hayatını mı aldı?
Onun uykusunda öldüğünü söylemiştin.
Yapmadı, yapamazdı.
- Hala onu kurtarabilirim.
- Yeterli!
Ondan uzak dur.
Sen bir canavarsın, seni katil.
Şşt, şşş.
Onun sana ihtiyacı var.
Son fedakarlık.
Şşt, şşş.
Oğul.
Tanrım, başardın.
Sen?
Sen de kimsin?
Ben senin hesabınım.
Öldür onları.
Bırak beni!
Baba!
Şşş.
Bizi kurtardı.
Bizi tanıyor.
Anne.
HAYIR.
HAYIR!
Robert!
William!
Orada neler oluyor?
Özetlemek zor.
Ah, annen.
Yaratık nerede?
Kaçmasına izin vermedin.
İçeri girdiğinde kimseyi gördün mü?
Güvende miydin?
Yukarıda bir isyan çıkıyor.
Ama kimseyi gördün mü?
Herhangi bir şey?
Neden bahsediyorsun?
Birisi bana ne olduğunu anlatacak mı?
Oydu.
Annem ağza alınmayacak zulümler yaptı.
Babamı mezarından aldı.
Bütün o hastalar.
Alfred.
Onları parçaladı.
Olamaz.
Yapamaz.
Kim bilir kaç can var.
Onları bir dehşete, bir kabusa dönüştürdü.
Hareket ediyor.
Hayatı var.
Bununla bir ilgin var mı?
Kesinlikle değil.
O halde senin burada ne işin var?
Bize neden saldırdınız?
O kitap.
Babamın elinde bir kitap olduğunu düşündüğünü söylemiştin.
Günlük.
Ne günlüğü?
Victor Frankenstein'ın günlüğü.
Bu da ne?
Frankenstein günlüğünde bilgi var
insanlık için düşünülemez.
Annenin elindeydi
ve onunla birlikte cehennemi yükseltti.
Artık bunu kendin için istiyorsun.
Kendim için?
Hayır seni aptal, onun yok edilmesini istiyorum.
İnsanoğlu her zaman ölümü kandırmaya çalıştı.
Yaşam yaratmak için.
Tanrıların gücünü üstlenmek.
Frankenstein günlüğü onların gücünü biliyor.
Sırlarını fısıldar, sözler verir,
ve yalnızca ölüm, yıkım ve umutsuzluk getirir.
Bir asır önce Victor Frankenstein bir iblis yetiştirdi.
Karısı ve erkek kardeşi onun elinde öldürüldü.
Frankenstein'ın kendisi de zavallı bir zavallı olarak öldü.
Günlüğü yaşamaya devam etti
ve yıkımın izi yeniden başladı.
Yıllar boyunca topluluğumuz onu avladı,
her ipucunu gerekli bir acımasızlıkla takip etmek.
Sonunda beni sana getiriyorum.
Peki şimdi ne olacak?
Artık çalışmaları canlı ve dünya çapında
karşısına çıkan her şeyi
öldürmeye ve yok etmeye hazır.
Peki ya babam?
O öldü.
Onu orada gördüm.
Onun hala hayatta olan bir kısmı var.
Sadece görmek istediğini gördün.
Dönüştüğü yaratığın günlükle birlikte yok edilmesi gerekiyor.
Yapıldığını göreceğim.
Bekle.
O şeyi annem yaptı.
Bu benim de sorumluluğum.
İçeri girdiğimde hiçbir şey göremedim.
Saklanıyor olabilir mi?
Zekası var mı?
O bir odur, yalnızca öfkesi vardır.
Burada.
Orada ne yapıyorsun?
Tanrı her şeye kadir!
Ondan uzak dur.
Haydi, uzaklaş.
Bu adama ne olduğunu sormaya korkuyorum.
Dehşet haklı, toprak sahibi.
Doğrudan cehennemden gelen bir iblisti.
Sanki hiçbir şeymiş gibi onu parçaladım.
Bir inç olsaydı, 10 fit uzunluğundaydı.
Ve koku, efendim.
Hangi yöne gitti?
Karanlığa doğru gitti.
Ne olduğunu takip etmeliyiz.
Bize saldırma şansı bulamadan beynini dağıtın.
Başka birine saldırdı mı?
Aslında öyle değil.
Bizi görünce biraz korktu.
Ama eğer bir şansı olursa
bizim için de işe yarayacağını söyleyebilirsin.
Onu orada köşeye sıkıştırdım.
Sadece ihtiyacım var.
Sadece birine ihtiyacım var.
Sağ.
Belki de burada kalmalısın, Liza.
Seni daha fazla tehlikeye atmak istemiyorum.
Onu mantık yürütmeye çalışayım.
Hiçbir nedeni yok, o senin baban değil.
En azından deneyeyim.
Bana bir dakika izin ver.
Bazen beni tanıyor gibi görünüyor.
Sorun değil.
Sorun değil, baba.
Şşş.
Bu Alfred'in dövmesiydi.
Bu Alfred'in cesedi.
Çok üzgünüm Liza, öyle.
İşte o, çürümüş ve şımarık.
O, benim babam, başkaları da.
Gerçekten yaptı.
Sanki hepimizden daha değerliymiş gibi,
bize ne yapacağını.
Alfred.
Tamamen bitirdiğinde.
Ölü ete ateş ediyorsunuz.
Onu sadece kızdırıyorsun.
Paniğe kapılmış, görüntü ve seslerden dehşete düşmüş durumda.
kalabalıklaştı ve ateş edildi.
Ve bunların hepsini anlayacak yarım aklı var.
Gürültü ve ışıklar, güvelerin alevlere karşı tutumu gibi.
Bir güve genellikle bir alevi öldürmez.
Tanrım!
Bu şey onun gözünü bile kırpmamasına sebep oldu.
Bir şeyler bulmamız lazım.
Onu durdurmanın bir yolu.
Bana biraz yer aç.
Baba!
Şşş, sş, sş, sş.
Merhaba.
Sorun değil.
Şşt, şşş.
Baba?
Clara.
Bu nasıl olabilir?
Hayır hayır Clara, hayır.
Gerçekten o olabilir mi?
Clara, ondan uzak dur.
Dur!
HAYIR!
Yaratık kaçtı.
Onu takip etmeli ve yok etmeliyiz.
Bunu daha önce yapsaydın, bana izin verseydin,
hala nefes alıyor olurdu.
Nasıl yok edilebilir?
Ona karşı hangi gücü toplayabiliriz?
Gücünün üstesinden gelemeyeceği bir şey olsa gerek.
Temel bir şey.
Boğulma.
Sanki nefes alıyormuş gibi ya
da uçurumlardan düşüyormuş gibi görünüyor.
eğer orada sürülebiliyorsa.
Sahil yolu bir buçuk mil uzakta.
Burada yapılması gerekiyor.
Şimdi.
Benim o beceriksiz aptallarım onu ​​öldürmeliydi
onu ve onunla birlikte anneni dövmek yerine.
O haydutları sen gönderdin.
Onu dövdün.
Evi yerle bir etmeliyiz
ve ikisini de öldür.
Günlük onlarla birlikte.
Onu öldürdün, tamamen yok ettin.
Bunu yapan senin annendi.
O yüzden bana yardım et,
eğer erkek olsaydın seni yere sererdim.
Senin için bu işi ben halledeyim.
Bunu yapmalıyız William.
Bu insanlardan uzaklaşın ve bu işi bitirin.
Ona huzur ver.
Baba.
Beni tanıyor olmalısın.
Seni hâlâ orada görebiliyorum.
Beni affet.
Devam et, mecbursun.
Oğul.
Baba.
Bitti.
Artık her şey bitti.
Allah'tan öyle olmasını umalım.
♪ Senin aşkın için
yapmayacağım hiçbir şey yok ♪
♪ Seninle sadece bir
gece daha geçirmek için ♪
♪ Uzun zaman önce olduğumuz gibi olmak
♪ Senin aşkın için, kutsal
ve dünyevi olanı aştım ♪
♪ Geceleri yalnız başıma adını anmadan duramıyorum ♪
♪ Daha önce olduğumuz
kişiye geri dönmemizi istiyorum ♪
♪ Ama zaman hayallerime gülüyor
♪ Faith kapıyı kilitledi
♪ Eğer aşk herşeyi fethedebilirse
♪ O zaman zaferim nerede
♪ Gerçekten gittin
♪ Benim için hiçbir şey kalmadı
♪ Aşkın için kutsal bir fedakarlık yaparım ♪
♪ Ateşte yan ya
da ruhumu buzda dondur ♪
♪ Dokunuşunu bir kez daha hissetmek için ♪
♪ Aşkın için okyanusu kuma çevirirdim ♪
♪ Eğer bu elimi öpmen anlamına gelseydi ♪
♪ Ve hala benim ol
♪ Geri dönmemizi istiyorum
altyazı by mkp_theCapt #turkseed.com